Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/network/running-a-symbol-node.po
Languages: ja

source: Running a node
ja: ノードの立ち上げ

source: This guide walks you through the process of setting up a node to join |codename|'s **public network**.
ja: このガイドでは |codename| の **パブリックネットワーク** へ参加するために、ノードをセットアップする方法を説明します。

source: You can safely experiment connecting to |codename|'s network by connecting to the test network (testnet) instead of the main public network (mainnet). Testnet **might be offline or replaced without notice** because it is used extensively for testing purposes, though. To work in a private environment network, install :doc:`a local network for learning and development purposes <creating-a-private-test-net>` instead.
ja: メインパブリックネットワーク (mainnet) ではなく、テストネットワーク (testnet) に接続することで |codename| ネットワークへの接続を安全に試すことができます。ただしテストネットはテスト目的で広く使用されるため **予告なしに停止されたり、置き換えられる可能性があります** 。プライベート環境のネットワークで作業する場合は :doc:`学習および開発目的のローカルネットワーク <creating-a-private-test-net>` をインストールしてください。

source: To run the network, you are going to use the package |symbol-bootstrap|. To better understand how this package works it is highly recommended to read the :doc:`Using Symbol Bootstrap<using-symbol-bootstrap>` guide.
ja: ネットワークを実行するため、 |symbol-bootstrap| パッケージを使用します。このパッケージの動作をより理解するために :doc:`Symbol Bootstrap の使用<using-symbol-bootstrap>` ガイドを読むことを推奨します。

source: Hardware requirements
ja: ハードウェア要件

source: Running a blockchain node is **very demanding** in terms of disk space, memory and CPU requirements. Failure to meet the **following minimum requirements** will produce a node that will struggle to keep up with the rest of the network. The global blockchain will not be affected but the node will rarely be eligible to collect any node rewards.
ja: ブロックチェーンノードの実行は、ディスクスペース、メモリ、および CPU 要件の点で **非常に要求が厳しい** です。 **以下の最小要件** を満たさない場合、ネットワークの残りの部分に追いつくのに苦労するノードが生成されます。グローバルブロックチェーンは影響を受けませんが、ノードがノード報酬を収集する資格があることはめったにありません。

source: It is **strongly recommended** to use **dedicated CPU and RAM**. When they are shared (as is the case on some Virtual Server providers) performance is heavily impacted.
ja: **専用のCPUとRAM** を使用することを **強く推奨** します。共有 (一部の仮想サーバプロバイダのように) の場合、パフォーマンスに大きな影響があります。

source: Minimum node specifications
ja: ノードの最小要件

source: Requirement
ja: 要求事項

source: Peer node
ja: Peer ノード

source: API node
ja: API ノード

source: Dual & Voting node
ja: デュアル＆投票ノード

source: 2 cores
ja: 2 コア

source: 4 cores
ja: 4 コア

source: Disk size
ja: ディスクサイズ

source: Disk speed
ja: ディスク速度

source: The following table shows the **recommended requirements**. Using these will provide a much smoother experience and provide a certain degree of future proofing.
ja: 次の表に **推奨要件** を示します。これらを使用すると、よりスムーズなエクスペリエンスが提供され、ある程度の将来的な保証が提供されます。

source: Recommended node specifications
ja: ノードの推奨要件

source: 8 cores
ja: 8 コア

source: The ``testnet`` and ``mainnet`` presets
ja: ``testnet`` と ``mainnet`` プリセット

source: |symbol-bootstrap| has presets called ``testnet`` and ``mainnet`` which instantiate a node that connects to the appropriate public network. The particular capabilities of this node are selected through the ``assembly`` option.
ja: |symbol-bootstrap| は適切なパブリックネットワークに接続するノードをインスタンス化する ``testnet`` および ``mainnet`` のプリセットがあります。このノードの特定の機能は ``assembly`` オプションによって選択されます。

source: This guide uses ``testnet`` as an example but feel free to change it to ``mainnet``.
ja: このガイドでは、例として ``testnet`` を使用しています。これは ``mainnet`` に変更することができます。

source: To create a peer node:
ja: peer ノードの作成:

source: :ref:`Peer nodes <peer-node>`, also called a *harvester* nodes, are the backbone of the network. Among other things, they verify transactions and add new blocks to the blockchain, collecting fees in the process.
ja: :ref:`Peer ノード <peer-node>` は *harvester* ノードとも呼ばれ、ネットワークの大黒柱です。主にトランザクションを検証して、ブロックチェーンに新しいブロックを追加し、その過程で手数料を徴収します。

source: To create an API node:
ja: API ノードの作成:

source: :ref:`API nodes <api-node>` provide external access to the network through a REST API.
ja: :ref:`API ノード <api-node>` は REST API を介して、外部からのアクセスを提供します。

source: To check that the node is up and running open a new browser tab and go to ``localhost:3000/chain/info``. You should get a response from the API node.
ja: ノードが立ち上がっていて、実行されていることを確認するために、新しいブラウザタブを開いて ``localhost:3000/chain/info`` にアクセスしてください。API ノードからのレスポンスを得ることができるはずです。

source: API nodes take up more memory and storage than Peer nodes. If you have memory or storage constraints and you are running into issues, it is recommended that you switch to running a Peer only node instead.
ja: API ノードは Peer ノードよりも多くのメモリとストレージを必要とします。もしメモリやストレージに制約がある場合は、Peer ノードを変わりに起動することを推奨します。

source: To create a dual node:
ja: dual ノードの作成:

source: Dual nodes provide the functionality of both :ref:`Peer <peer-node>` and :ref:`API <api-node>` nodes.
ja: デュアルノードは :ref:`Peer <peer-node>` と :ref:`API <api-node>` ノードの両方の機能を提供します。

source: Running the node
ja: ノードの立ち上げ

source: You really don't need to use anything else but ``symbol-bootstrap start``. Use any of the commands above to instantiate and boot a |codename| node and ``Ctrl+C`` to shut it down.
ja: ``symbol-bootstrap start`` を実行するだけです。上記のコマンドのいずれかを使用して |codename| ノードをインスタンス化して起動します。 シャットダウンは ``Ctrl+C`` で行います。

source: Alternatively, you can start in detached mode (``--detached``) to run in the background.
ja: または、デタッチモード (``--detached``) で開始して、バックグラウンドで実行することもできます。

source: Upon first launch the node will **synchronize** with the rest of the network, downloading the **complete blockchain**. This might take a few hours and during this time REST requests directed to your node (if it is an API node) might be delayed and report an incorrect chain height.
ja: ノードは初回起動時に、ネットワークの一部と **同期** して **完全なブロックチェーン** をダウンロードします。これには数時間かかる場合があり、その間、ノード (APIノードの場合) への REST リクエストが遅延し、誤ったチェーン高が返却される場合があります。

source: Retrieving the node account
ja: ノードアカウントの取得

source: The node you just created has an associated |codename| account which you can use to interact with the node. For instance, you need this account to provide funds to the node so it can emit transactions.
ja: 今あなたが作成したノードには、ノードと疎通するための |codename| アカウントが関連付けられています。たとえば、ノードがトランザクションを発行できるように、ノードに資金を提供するにはこのアカウントが必要です。

source: The account's keys and addresses can be retrieved from a text file in the ``target`` folder named ``target/addresses.yml``.
ja: アカウントの鍵とアドレスは ``target`` フォルダ内の ``target/addresses.yml`` と命名されたテキストファイルから取得できます:

source: This file has `YAML <https://en.wikipedia.org/wiki/YAML>`__ format and looks like this:
ja: このファイルは `YAML <https://en.wikipedia.org/wiki/YAML>`__ 形式でこのようになっています:

source: Use the information in the ``main`` section to access the node's account. When activating :ref:`delegated harvesting <delegated-harvesting>`, use the information in the ``transport`` section as the node's **public TLS key**.
ja: ``main`` セクションの情報でノードのアカウントにアクセスします。 :ref:`delegated harvesting <delegated-harvesting>` をアクティブ化するときは ``transport`` セクションの情報をノードの **公開 TLS キー** として使用します。

source: Encrypted private keys
ja: ハーベスタの秘密鍵

source: By default Symbol Bootstrap encrypts all private keys in ``addresses.yml`` so they are not visible (see the `security mode section <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/docs/presetGuides.md#user-content-private-key-security-mode>`__ for more details).
ja: デフォルトでは Symbol Bootstrap は ``addresses.yml`` 内にあるすべての秘密鍵を暗号化するので、それらは表示されません (詳細は `セキュリティモードセクション <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/docs/presetGuides.md#user-content-private-key-security-mode>`__ を参照してください)

source: To access the private keys (to **withdraw** funds from the main account, for example) you will need to use the ``symbol-bootstrap decrypt`` command:
ja: (メインアカウントから資産を **引き出す** 場合などに) 秘密鍵へアクセスするには、 ``symbol-bootstrap decrypt`` コマンドを使用します。

source: This will produce a ``target/addresses_plain.yml`` file with the decrypted keys.
ja: これは復号されたキーを含む ``target/addresses_plain.yml`` ファイルを生成します。

source: ⚠️ **Delete this file after reading the keys!**
ja: ⚠️ **キーを読みだしたら、このファイルは削除してください！**

source: ⚠️ **Keep your Secret Keys secret at all times!**
ja: ⚠️ **シークレットキーは常に秘匿してください！**

source: Providing funds to the node
ja: 資産をノードへ提供する

source: Before the node can begin harvesting or voting (see below) it needs a **minimum amount of funds**. In the ``testnet`` test environment you can use |codename|'s **Faucet** to provide these funds.
ja: ノードがハーベスティングまたは投票 (以下を参照) を開始する前に **最小資産** が必要です。 ``testnet`` テスト環境では |codename| の **Faucet** を使用して資産を調達できます。

source: Go to |faucet|, insert the ``address`` of your node's account and the amount of |networkcurrency| you need and click on CLAIM.
ja: |faucet| に移動して、ノードのアカウントの ``アドレス`` と必要な量 |networkcurrency| を入力し、CLAIM をクリックします。

source: You will see that your request is first ``unconfirmed`` (pending) and after a few seconds it becomes ``confirmed``. Your node is now funded and ready to operate!
ja: リクエストは最初に ``未確認`` (保留中) になり、数秒後に ``承認済み`` になるでしょう。これでノードに資産が提供され、操作する準備が整いました。

source: Submitting link keys
ja: リンクキーを提出する

source: **Harvesting** and **Voting** nodes require an extra configuration step before they can be used:
ja: **Harvesting** と **Voting** ノードを使用するには追加の構成手順が必要です:

source: Enabling harvesting
ja: ハーベスティングの有効化

source: |symbol-bootstrap| creates peer nodes with :ref:`remote harvesting <remote-harvesting>` enabled by default, but they still need to be registered by announcing the :ref:`accountkeylinktransaction` and :ref:`vrfkeylinktransaction` to the network.
ja: |symbol-bootstrap| はデフォルトで :ref:`リモートハーベスティング <remote-harvesting>` を有効にした Peer ノードを作成しますが、 :ref:`accountkeylinktransaction` と :ref:`vrfkeylinktransaction` をネットワークにアナウンスして登録する必要があります。

source: This can be done by |symbol-bootstrap| too, but it needs to be a step separated from ``symbol-bootstrap start`` because funds are required to announce transactions.
ja: これは |symbol-bootstrap| によって実行できます。しかしトランザクションのアナウンスには資産が必要なので ``symbol-bootstrap start`` とは別のステップで行います。

source: Once the node is running with ``symbol-bootstrap start`` and you have funded its account, from a different terminal (but from the same folder), simply type:
ja: ``symbol-bootstrap start`` を実行して、ノードが起動したら、アカウントに資産を提供し、別のターミナルから (ただし同じフォルダで) 入力してください:

source: This creates the required :ref:`vrfkeylinktransaction` transactions and announces them to the network. If it succeeds (it might take some seconds, as the transaction needs to be confirmed) your new node is ready to harvest.
ja: これは必要な :ref:`vrfkeylinktransaction` トランザクションを作成し、ネットワークへアナウンスする必要がります。数秒経って成功したら (トランザクションが承認される必要があるため、数秒かかる場合があります) 新しいノードはハーベストする準備が整います。

source: Without extra parameters, ``symbol-bootstrap link`` tries to send the registration transaction to the **local node** (running on the other terminal) which will forward it to the rest of the network. If your node is not running at this moment, or it is not an API node, you can use the ``--useKnownRestGateways`` parameter, or provide the URL of another node using ``--url`` (use the Symbol Explorer to find the list of current nodes in `testnet <https://testnet.symbol.fyi/nodes>`__ or `mainnet <https://symbol.fyi/nodes>`__).
ja: 追加パラメタがない場合、 ``symbol-bootstrap link`` は **ローカルノード** (他のターミナルで動作中) に登録トランザクションを送信し、それをネットワークの残りの部分へ転送します。その時点でノードが起動していない場合、または API ノードでない場合は ``--useKnownRestGateways`` パラメタか、``--url`` を使用して他のノード URL を指定します。 (`テストネット <https://testnet.symbol.fyi/nodes>`__ または `メインネット <https://symbol.fyi/nodes>`__ の Symbol エクスプローラを使用してノードリストを確認できます)

source: Enabling voting
ja: 投票の有効化

source: The :ref:`block finalization <finalization>` process requires that some network nodes vote about the correctness of blocks before they are definitely added to the blockchain. For your new node to participate (and collect :ref:`voting rewards <voting-node-program>`) it has to register as a voter by announcing a :ref:`votingkeylinktransaction` to the network. |symbol-bootstrap| can take care of this too.
ja: :ref:`ブロックファイナライゼーション <finalization>` プロセスは、ブロックチェーンへ確実に追加する前に、いくらかのネットワークノードがブロックの正確性についての投票を要求します。新しいノードが参加 (して :ref:`投票報酬 <voting-node-program>` を獲得) するには :ref:`votingkeylinktransaction` をネットワークにアナウンスして、投票者として登録する必要があります。これも |symbol-bootstrap| で処理します。

source: We are going to create a new voting node. If you already created a non-voting node which you no longer need, you can remove the ``target`` folder or, more conveniently, use the ``--reset`` switch next time you invoke ``symbol-bootstrap``.
ja: 新しく投票ノードを作成します。非投票ノードをすでに作成している場合は ``target`` フォルダを削除するか、 ``symbol-bootstrap`` を実行する時に ``--reset`` スイッチを使用してください。

source: First, you need to configure the node as a voter, so, besides selecting the desired preset and assembly you have to provide a custom preset file with the following content:
ja: 最初に、投票ノードとして構成する必要ために、希望するプリセットと目的のアセンブリを選択する以外に、次の内容を含むカスタムプリセットファイルを提供します。

source: So if you call the above file ``enable-voting-preset.yml`` the whole command would be:
ja: したがって、上記のファイル ``enable-voting-preset.yml`` を呼び出すと、コマンド全体は次のようになります:

source: Once the node is running, from a different terminal (but from the same folder), simply type:
ja: ノードが起動したら、別のターミナルから (同じフォルダで) 入力します:

source: Just like in the harvesting case, this creates the required :ref:`votingkeylinktransaction` and submits it to the network. Upon successful completion, your new node is ready to vote.
ja: ハーベスティングの場合と同様に、これにより必要な :ref:`votingkeylinktransaction` が作成され、ネットワークに送信されます。正常に完了すると、新しいノードは投票する準備が整います。

source: Voting key renewal
ja: 投票キーの更新

source: For security reasons voting keys have a maximum validity of 6 months. This means that **every 6 months you need to renew your voting keys**.
ja: セキュリティ上の理由から、投票キーの有効期間は最大 6 か月です。これは **6か月ごとに投票キーを更新する必要がある** ことを意味します。

source: Again, Symbol bootstrap takes care of this. You just need to run these commands **one month before the keys expire** from the same folder where you initially ran ``symbol-bootstrap start`` (there is no need to stop the client):
ja: 繰り返しますが、 Symbol Bootstrap はこれを処理します。これらのコマンドは、最初に ``symbol-bootstrap start`` を実行したのと同じフォルダから **キーの有効期限が切れる 1 か月前** に実行する必要があります。 (クライアントを停止する必要はありません)

source: The current keys will be examined and if any is close to expiration it will be renewed. If no action is needed the ``link`` command will do nothing, so no transaction fees will be paid (see `Symbol Bootstrap's manual <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/docs/updateVotingKeys.md>`__ for more information).
ja: 現在のキーを確認し、有効期限が近づいている場合は更新が実行されます。その必要がない場合、 ``link`` コマンドは何もしないので、トランザクション手数料の支払いはありません。 (詳細は `Symbol Bootstrap の更新マニュアル <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/docs/updateVotingKeys.md>`__ を参照してください)

source: Therefore, running the above commands once a month guarantees that your voting keys will always be up to date.
ja: したがって、上記のコマンドを月に 1 回実行すると、投票キーが常に最新の状態に保たれます。

source: ⚠️ **If you fail to renew on time your node will stop voting.** Your account will not receive any voting reward until your keys are renewed.
ja: ⚠️ **時間通りに更新できない場合、ノードは投票を停止します。** キーが更新されるまで、アカウントは投票報酬を受け取れません。

source: Running a secure node
ja: セキュアなノードを立ち上げる

source: It is possible to setup a node in such a way that **the private keys are never stored in plain text on a computer connected to the Internet**. Read about it in the :doc:`running-a-secure-symbol-node`.
ja: **インターネットに接続されたコンピュータに、秘密鍵がプレーンテキストで保存されないように** ノードを設定することができます。それについては :doc:`running-a-secure-symbol-node` を参照してください。

source: Configuring node properties
ja: ノードのプロパティ設定

source: Follow the :ref:`Configuring node properties <node-properties>` guide to change parameters such as the public name of the node.
ja: :ref:`ノードプロパティの設定 <node-properties>` ガイドに従って、ノードのパブリック名などのパラメータを変更します。

source: Interacting with the network
ja: ネットワークと疎通する

source: You can use the following tools to test the functionality of your new node:
ja: 次のツールを使用して、ノードの機能をテストします:

source: |blockchain-explorer|: Search for transactions, accounts, assets, and blocks in the network.
ja: |blockchain-explorer|: ネットワーク内のトランザクション、アカウント、資産、ブロックの検索。

source: :ref:`Desktop Wallet <wallet-desktop>`: Cross-platform client for |codename|. Available for Mac, Linux, and Windows.
ja: :ref:`デスクトップウォレット <wallet-desktop>`: Mac, Linux, Windows 向け |codename| 用 クロスプラットフォームクライアント。

source: :ref:`Command-Line Interface <wallet-cli>`: Execute the most commonly used actions from your terminal.
ja: :ref:`コマンドラインインターフェイス <wallet-cli>`: よく使用されるアクションをターミナルで実行すます。

source: The |codename| |faucet|: Receive |networkcurrency| units to test |codename|'s services.
ja: |codename| |faucet| : |codename| サービスをテストするための |networkcurrency| を受け取れます。

source: Next steps
ja: 次の手順

source: Now that your node is up and running, you can take a look at the following guides:
ja: これでノードが稼働したので、次のガイドを見ていきます:

source: :ref:`Categorized list of Symbol guides <blog-categories>`
ja: :ref:`カテゴリ別 Symbol ガイド <blog-categories>`
